# Warehouse-Automation
Warehouse-Automation
Оптовый склад, на котором хранятся K видов (12≤ K ≤20) продуктовых
товаров, обслуживает М (3≤ М ≤9) близлежащих торговых точек (мелких
магазинов и палаток). Вместимость склада ограничена: каждого вида товара
может храниться не более определенного количества оптовых упаковок. Все
продукты имеют срок годности, и если этот срок истекает через несколько дней,
то товар уценивается, чтобы продать его быстрее. После истечения срока
годности продуктовый товар списывается и вывозится со склада.
Система управления складом хранит данные о наличии и количестве
каждого продукта в текущий момент (например, 12 оптовых упаковок риса, в
каждой 20 пачек по 1 кг), а также о сроке годности продукта и его стоимости.
Система фиксирует поступающие в течение рабочего дня заказы на доставку
товаров со склада в торговые точки, последовательно их обрабатывает и
формирует список соответствующих перевозок на следующий рабочий день.
Каждый день от любой торговой точки на склад поступает не более
одного заказа, который включает перечень заказываемых продуктов и их
количество. Поскольку любой товар отпускается в оптовых упаковках, при
выполнении заказа на определенный продукт система выделяет такое
17
количество оптовых упаковок, которое дает чуть большее или чуть меньшее
количество товара (килограмм, пачек или др.) по сравнению с заказанным. Если
заказанного товара нет в достаточном количестве, то он отпускается частично.
Система управления складом отслеживает убыль товаров, и если какого-то вида
товара становится меньше определенного количества, то составляется заявка в
фирму-поставщик на доставку на склад нужного количества этого продукта.
Сформированный системой список перевозок заказанных товаров, список
заявок в фирмы-поставщики и список продуктов, подлежащих уценке, может
просматривать и утверждать пользователь системы (заведующим складом), при
этом он может принимать решения о проценте уценки продукта.
Для тестирования заложенных в систему процедур автоматизации
обработки заказов и составления заявок требуется смоделировать поток заказов,
поступающих от торговых точек, а также поставку продуктов на склад
фирмами-поставщиками. Период моделирования – N дней (10≤ N ≤30), шаг
моделирования – один день.
Поток поступающих заказов на продукты следует моделировать
статистически: случайными величинами, изменяющимися в некоторых
диапазонах, являются все составляющие каждого заказа, причем вероятность
заказа уцененных продуктов выше, чем неуцененных, и зависит от процента
уценки. Случайной величиной (от 1 до 5 дней) является также время
выполняемой по заявке поставки продуктов на склад фирмой-поставщиком.
В параметры моделирования следует включить величины N, М, K,
начальный набор продуктов на складе, а также диапазоны изменения
вышеописанных случайных величин. В ходе моделирования должна быть
доступна основная информация о работе склада: о наличии товаров, о заказах за
текущий день и перевозках на следующий, о вывозе просроченных продуктов и
денежных потерях склада за счет уценки продуктов и их списания др. По
окончании моделирования целесообразно вывести некоторые статистические
данные о работе склада за весь период моделирования, например, общий объем
и стоимость проданных продуктов.
